Bienvenidos a un episodio más en este
podcast el éxito es contagioso con tu
Host Vilma Núñez y José Villalobos Hola
Cómo estás bilva Muy bien Además estoy
muy contenta porque claro oficialmente
nosotros empezamos como a hacer
lanzamiento un poquito más formal en el
2015 pero realmente yo estaba tirando
como los números para atrás y en el 2014
para venir a esta misma ciudad de Miami
de vacaciones yo hice un lanzamiento por
email O sea yo mandé un email a mi base
de datos vale he sacado este nuevo
producto de ventas de kit no sé cosa 75
yo me moría yo creía que nadie me iba a
pagar ese precio ni mucho menos y
señores yo le decía te acuerda yo te
decía como que si hacemos como si yo
hago 3000 ojo o sea yo creo que esa es
la meta te voy a regalar unos cascos
bits me voy a comprar una computadora
nueva en Miami y fue como la primera vez
que yo me di cuenta realmente el poder
de un lanzamiento de nosotros realmente
hacer una estrategia de negocio y the
marketing donde nosotros concentramos la
atención de la persona desde una fecha
hasta una fecha donde nosotros
conectamos con esa persona con las
necesidades y le presentamos una oferta
que viene a cumplir sueños a solucionar
problemas o inclusive a anticipar
algunos detalles que hay o hacerles
sentir a esas personas que sean parte de
algo mucho más grande Así que en este
episodio vamos a estar Jos y yo hablando
del modelo de negocio de lanzamiento as
que esto no es algo de internet
marketing solo para vender eh High
ticket o formaciones en línea sino que
las startups las empresas inclusive un
banco por qué no haría un lanzamiento no
total si al final un lanzamiento o es
una acción como has dicho tú bien entre
una fecha y otra que lo que busca es si
Normalmente me cuesta convertir a un
cliente eh a una persona desde
desconocida cliente en 3 meses cómo lo
convierto en cliente en 7 días no en 10
días o en 4 días no es comprimir ese
ciclo de eh viaje del cliente lo máximo
posible pues Oye con persuasión y sobre
todo una cosa muy importante con buenas
ofertas y oferta no es descuentos como
tú siempre explicas no Exacto Es que la
mayoría gente cre cuando yo le digo cómo
hacer una oferta es como si vale 100
vendelo a 50 o a 30 no una oferta no es
bajar el precio es empacar diferentes
elementos junto con sus beneficios su
características y su resultado de una
forma tan estratégica que el valor
percibido se eleva y Por ende incluso
muchas veces en una oferta Yo cobro más
que vendiendo un producto individ Es
normal a ti no te ha pasado vas a
comprar un perfume Pero hay una caja con
un pack de un montón de cosas que tú no
necesitas pero como es la caja verdad el
Chito y todo eso Tú también has caído en
esos ganchos O sea no él se ríe por eso
ent en poca palabra si tuviéramos que
dar una definición oficial de que es un
lanzamiento digital es una aceleración
del customer Journey es una aceleración
del viaje del cliente que vive si para
que un cliente te compre Primero te
descubre por medios digitales Y luego
tiene que hacerte un pal de like verdad
comentate descargase algo incribir a tu
base de datos Y luego finalmente es que
te toma como una posible opción para
comprar eso es tu customer Journey Vale
ahora qué pasa en un lanzamiento que lo
aceleramos que lo hacemos en un tiempo
prudente los lanzamientos pueden ser
entre 4 y 12 días más o menas pero una
cosa también muy importante y es que
para muchas empresas y o para sobre todo
pues para muchos eh creadores digitales
también no los lanzamientos eh lo que
hace es monetizar la audiencia que nunca
han monetizado no m qu
intercia como no tien sistem de venta
diar autones o venta todos los días pues
tienen que hacer eventos de conversión y
pues bueno pues son buenas estrategias
también que se pueden pueden tener en
absolutamente todos los nichos pero
sobre todo para los que tienen
audiencias reprimidas que son audiencias
reprimidas muy importante no si alguien
no ha lanzado nunca y tiene muchos
seguidores ya sea marca personal marca
comercial lo que sea no tiene una
oportunidad muy grande porque suele
tener gente que le sigue que es fan que
está contenta no y de repente tiene un
evento de Eh pues monetizar una
oportunidad de monetizar a esas personas
por ejemplo pongamos el caso un banco
todo el mundo necesita un banco verdad
la gente tiene eso eh viene el banco
Paco y lanza una nueva tarjeta de
crédito vale la estrategia de
lanzamiento En qué consiste en este caso
lo primero que tiene que hacer el banco
Paco es presentar esa tarjeta a los
clientes existentes para que los cliente
existente vean esto como algo novedoso
una oportunidad Boom y vuelvan a comprar
Okay pasan de tener una tarjeta sabes
que el modelo de negocio la tarjeta de
crédito pues es el fi anual también que
existe tú puedes no usar la tarjeta de
crédito tienes ese fi anual también no y
después también vendérselo a clientes
nuevos qué es lo que pasa que si ellos
eh en el mes un se lo mandan a los
clientes existentes de la base de datos
en el mes3 hacen una prueba en
publicidad en el mes cu hacen social
media lo que están haciendo es
dispersando todo este efecto de la
novedad Y esto es lo más importante los
lanzamientos sirven para relanzar
soluciones existentes o para las nuevas
créanme hay tanta magia en el precio de
miembro fundador Okay la primera vez que
lanzas algo o sea toda esta magia
nosotros en marketing los que hacemos
marketing hacemos todo un storytelling
contamos toda una historia alrededor
para que podamos conseguir el mayor
número de personas interesadas en ese
lanzamiento en esa oferta que hemos
presentado entonces banco Paco a la
misma vez el día 14 de mayo saldrá la
tarjeta de crédito con los beneficios
que llevas esperando a ti como
emprendedor vamos a imaginar que lo
están enculando para los emprendedores
no y te da un beneficio de de publicidad
como nos da a nosotros algunos bancos
claro y tú el 14 mayo el 14 de mayo el
14 de mayo el 14 de mayo pero claro las
personas tienen que aplicar la tarjeta
porque aquí donde viene el modo de
lanzamiento solo podrían aplicar entre
el 14 y no sé vamos a ponerte el 31 de
mayo Entonces eso Es un lanzamiento
señores Ellos están consiguiendo
el mayor número de personas solicitando
la tarjeta de las cuales un porcentaje
de ese representativo muy bueno va a
convertirse en cliente entonces José A
mí me gustaría que habláramos vale
porque Claro en este caso a lo mejor la
gente cree que convertimos al
80% est estaría bien verdad estaría bien
que las métricas de conversión son como
que super absurdas y yo quisiera como
que tomáramos este episodio como lo que
nos caracteriza a nosotros es ser
sumamente transparente no O sea mucha
gente anda alardeando de lo que factura
en un lanzamiento pero no te dice cuánto
invirtió en publicidad y luego Jos y yo
nos reímos mucho porque se ponen a
hablar números y él y yo tiramos los
números detrás Y no me dan los números o
sea que tengan mucho cuidado si van a
preguntar métricas preguntemos las
métricas adecuadas Entonces cuál tú
crees Yo me tengo las mías yo me hice mi
lista vale cuál Tú crees que son
aquellas métricas que nadie habla pero
que deberíamos evaluar en un lanzamiento
Bueno yo creo que al final el margen no
que es lo que te queda limpio de ese
lanzamiento in yo lo trabajaría hasta
Pos impuestos no es algo que hay que
tener en cuenta al final Yo podría
invertir 10 millones de dólares en un
lanzamiento y
eh facturar 10 millones de dólares y
quedarme con cero y digo he facturado 10
millones de dólares Pero cuánto te has
quedado Exacto Entonces eso es lo creo
que es lo más importante yo tengo
también la de El insta Cash Flow que
Nosotros le llamamos una estrategia que
nosotros utilizamos Cuando hacemos un
lanzamiento básicamente nosotros
diseñamos Un bonus vale para tod todos
aquellos que paguen todo el valor
completo de una vez al contado Vale
entonces esa estrategia de insta Cash
Flow Por qué es porque cuando nosotros
hacemos un lanzamiento puede ser que la
gente pueda obtener una opción de pago a
plazo y señores Déjenme decirle algo el
lujo financia Yo estoy en contra Yo creo
que si usted tiene que financiar lujo
usted no se lo puede permitir vale Esa
es mi opinión personal No pero el lujo
financia y financia sin intereses a 12
meses entonces yo veo muchos negocios
que lo hemos visto tú y yo que están
financiando con unos intereses absurdos
yo digo señores ni siquiera el lujo
agrega esos intereses entonces insta
Cash Flow es algo el Cash collect que
nosotros valoramos mucho nosotros nos
movemos en muchas como muchas personas
que también lanz y siempre le
preguntamos no que hizo un lanzamiento
de un millón de dólares y yo ya Pero
cuánto tiene en caja más o menos porque
claro Hay veces señores que lo que
tienen en caja no le dan ni para cubrir
la inversión publicitaria que han hecho
en este caso otra que yo me apunté que
nadie habla es la tasa de devolución Ajá
bien importante Por qué es importante
José bueno la tasa de devolución primero
indica la satisfacción de tu producto
vale pero pero es necesario o sea existe
existe está claro Oye cuanto menos
devolución más indicativo de que tu
promesa era la correcta No que muchas
veces eh Hay una desconexión entre la
promesa por falsas promesas por mu muy
grandes o lo que sea y lo que se entrega
no y segundo que el contenido tiene la
calidad que uno se espera no
e Pero hay una tendencia de marketing en
la que que no termina de compartir no en
donde te dicen Oye si tienes una tasa de
evaluación muy baja estás haciendo poco
marketing Bueno yo creo que hay que ser
éticos exactamente y tener un balance B
Cuál es para ti ese porcentaje que tú
crees que es
prudente Bueno yo creo que por debajo de
un 5% es algo que hay que que hay que
trabajar no Eh Yo sé que hay muchos
negocios en Estados Unidos que tienen un
20 un 25 un 30% de devoluciones
lamentable y claro al final la
facturación la calculan con un 100% de
con un 0% de devolución con un 100% de
Cash collected No de dinero que terminas
de recolectar y yo creo que un 25% que
una de cada cuatro personas diga que tu
producto no le sirve es un indicativo de
que estás haciendo algo mal entonces
creo que un 5% de ahí para abajo
obviamente Cuanto más mejor no e pues
está muy bien por debajo de un 2% es
algo sensacional no por debajo un 1% es
más maravilloso y un 0% es prácticamente
imposible en volumen no en volumen sí es
imposible cuando tú vendes a 10 clientes
Pues es normal que a lo mejor ninguno te
haya pedido una devolución pero cuando
vamos a volumen es super normal señores
hay gente que que pide devolución Porque
lo compró dos veces o sea pero en los
números Pero es verdad pero en los
números va para una evolución eh Hay
veces que nos ha pasado a ti a mí que
hemos pedido devolución porque lo
compramos los dos y después vengo yo en
la noche Mira compré eso y José Yo
también lo compré y yo cónchale haberme
avisado antes entonces Bueno hay
devoluciones que No necesariamente tiene
que ser no me gustó el servicio el
producto que tú estás vendiendo pero
fíjate que hemos hablado de algunos
datos interesantes Jose la publicidad la
publicidad juega un rol muy importante
entonces a nosotros en yo yo veo también
en social cada vez que pone y lo
conseguimos sin publicidad y yo digo
pero quién con la mentalidad de negocio
vale en su sano juicio va a estar
alardeando como que fuera lo mejor que
pudo vender sin publicidad cuando la
publicidad yo no sé en qué momento se
volvió un enemigo la gente le está
cogiendo como un rechazo a la policía
como los algoritmos como mi enemigo me
lo pone difícil está costoso y yo nada
más me quedo y tú también y tú nos
puedes hablar un poquito de en el modelo
de negocio de un lanzamiento que también
se puede extrapolar plemente a las
ventas diarias qué rol juega la
publicidad bueno es que si has sido
capaz de conseguir un número de elit
concreto sin publicidad quiere decir que
tienes una buena propuesta de valor
Entonces por qué no vas a Añadir
publicidad para poder llegar a más
personas claro no entonces claro Yo
entiendo que a lo mejor el primer
lanzamiento uno no tiene el Cash o la
publicidad no quiere arriesgarse para
invertir publicidad fantástico está muy
bien Es lógico es entendible no pero una
vez ya has hecho un lanzamiento ya
tienes datos previos ya has debido de
tener caja para poder invertir en
publicidad no es un error no invertir en
publicidad los datos te están diciendo
que estas cosas funcionan que estos son
tus conversiones que esto es un coste
por lit que si vas a invertir igual a un
porcentaje concreto te compensa pagar
hasta tanto por adquirir a un potencial
cliente que es un lad no entonces creo
que es una herramienta que hay que
trabajar Yo igual aunque fuera 1 $ 00 en
mi primer lanzamiento también haría una
inversión en publicidad porque de esa
manera tienes métricas y tienes datos
para interpretarlos y saber si en el
próximo lanzamiento vas a poder invertir
más no eso eso es lo que yo siento José
Tengo que confesarte yo siempre quiero
invertir más muy bien Bueno señores pero
por varias razones Mira eh A mí a m o
sea Mi misión y mi propo de vida es
servir a la gente Entonces yo sé que
mientras más podemos invertir a más
personas podemos ayudar eh Hace unos
días fuimos al centro comercial José
mayo y un chico nos para de verdad
porque cuando dejamos el carro en vale
parking pasamos por una tienda y nos
paró o sea y era como no gracias yo no
me pude inscribir en esta edición y tú
Jose tu clase de ia tú dices es que el
impacto que tú estás haciendo O sea Y
nuestra hija lo ve o sea nuestra hija ve
Dice mami papi es er una de la personas
sí es una de la persona que educamos
gratis entonces tú imagínate Johan
llamaba que me acuerdo Johan es verdad
como nuestro socio Johan si tú est
viendo esto nos acordamos de ti toda la
familia no te mandamos un abrazo el caso
que para que tú veas el impacto que hay
dos o sea por por O sea no e
probablemente o sea esta es la realidad
o sea Mientras más personas cualificadas
tú segmentas con tu anuncio de
publicidad que claro mucha veces se
quiere culpar al media Bayer que hace la
campaña publicidad a la agencia que te
lleva los ads pero es que el propio
anuncio que tú haces es segmenta o sea
yo por ejemplo hice un anuncio en Nueva
York para nuestro lanzamiento de cómo se
hacen los lanzamientos valga la
redundancia eh Y y era como mira un
lanzamiento Es lo normal que vaya mal
que vaya bien o sea por qué Porque yo te
puedo decir no lo hacemos Eh nosotros no
hacemos promesas económicas yo te puedo
decir mira cómo hacer eh tanto dinero en
tiempo récord yo te puedo hacer esa
promesa Claro que sí porque hay un
sistema que se ha conseguido nuestro
cliente y nosotros funciona pero yo te
tengo que decir la verdad por eso este
episodio lo que nadie te cuenta el
detrás de cámara toda la incertidumbre
Entonces yo quisiera también que
habláramos de de El falso roas no sé si
tú sabes lo que es el roas si tú quieres
explicárselo mejor porque ahí andan un
montón de gente Yo es que en mi
lanzamiento tengo un roas de 20 de 30 de
50 Y claro no es lo mismo cuando usted
mete 500 y 1,000 que si usted mete 50 Y
$1,000 entonces háblenos un poquito
sobre esto bueno Esto es volver un
poquito también a lo de audiencias
reprimidas No si es la primera vez que
lanzas y solo estás haciendo una venta
una campaña o una audiencia pequeña que
está muy necesitada de un producto tuyo
porque llevan tus redes sociales
muchísimo y nunca has lanzado no es
normal que los ras vayan a ser mucho más
alto el ras que es Oye return on ad
spend que es Cuántos dólares sacas por
cada dólar invertido Por decirlo así de
una manera simple No pues es normal vale
que si inviertes poquito a una audiencia
que no le has vendido nunca vas a
conseguir un Rod asalto espérate Es que
yo quiero O sea volver a repetir estoo
es muy brutal o sea yo has juntado dos
factores que pueden catalizar de forma
positiva los resultados o sea uno
audiencia reprimida nunca antes has
lanzado puede ser que este producto tú
lo tenías existente en el mercado pero
nunca antes lo has lanzado con lo cual
es una novedad para la gente que ya te
sigue que ya tienes ahí engage contigo y
luego dos estás invirtiendo poco
entonces claro esto puede falsear claro
o ensuciar númer está yendo al es como
el árbol es la manzana low hangy
fruit no que está más más baja es la más
fácil está muy bien pero llega un
momento en el que has cogido todas las
Manzanas que están al alcance de la mano
y tenemos que ir la manzana hacer para
arriba y una escalera y luego una
escalera más alta y luego otra y con una
esto y luego tienes que comprar una
maquinaria para que agite el olivo y
caigan todas las Olivas no entonces Sí
cada vez obviamente se complica más Pero
eso no quiere decir que no deje que deje
de ser rentable no posiblemente los
márgenes van disminuyendo pero el
volumen va aumentando Entonces de esa
manera al final lo que se busca es mucho
volumen no eh en tanto en lanzamiento
como en Evergreen igual no pero lo que
se busca es es esa parte y yo siempre lo
digo al final por ejemplo incluso fuera
de lanzamientos Oye tener un retorno de
0 por cada dólar No es que sea tan bueno
en realidad quiere decir que no has
invertido suficiente en publicidad
deberías haber invertido mucho más no y
bajar un poquito ese retorno pero que en
general el margen o el dinero que que te
quedes en el bolsillo sea mucho mayor no
Entonces al final es un juego de extra
un juego de números que hay que entender
y que hay que hay que conocer para poder
crecer más Mira no solo eso sino Jose
nosotros vemos toda esta gente en
consultoría uno a uno que están
esperando estos robas también de 15 de
20 de 12 y tú siempre le preguntas o sea
y Qué pasa si es cinco o seis no porque
es que hay otro que está facturando
entonces claro siempre hay como el tema
el problema de los lanzamientos en
internet marketing esa comparación que
realmente no es real ni es honesta
porque tú no te estás comparando con
todo lo que hay detrás en
infraestructura con Los costos de la
entrega porque claro la gente nada más
está pensando en lo que factura Y cuánto
cuesta entregarlo la solución bu que
muchas veces ni lo calculan verdad yo me
acuerdo una vez que tú me dijiste yo que
sé no sé en qué año sería buo Oye vamos
a hacer el cálculo exacto de cuánto nos
cuesta academia consultores yo creo que
era 18 2018 19 no Y antes creo que que
fue ese cálculo Pero bueno eh eh Y yo
digo Oye es verdad
sí no la gente no lo tiene en cuenta
pero muchas veces mucha gente se quema
al final se hacen lanzamientos de
productos caros que en realidad son un
servicio que implica un consumo de horas
y no las estás teniendo en cuenta y no
lo tienes ponderado en las los costes
del lanzamiento entonces bueno todas
esas cosas son cosas que un negocio
tradicional no se le ocurriría hacer sin
tenerlas en cuenta no y en el mercado
digital Quizá no estamos tan
consolidados como negocio o la mayoría
de negocios digitales quizás no estén
tan consolidados eh Y no tengan esas
cosas en cuenta totalmente a mí me
gustaría para cerrar este capítulo tan
importante lo primero que le quiero
hacer es una invitación vale nosotros
vamos a tener eh un entrenamiento 100%
gratis y en vivo durante el mes de mayo
del 2024 Si ves este episodio después O
lo escuchas después Bueno te perdiste el
entrenamiento y nosotros no guardamos la
grabación Así que para que se lo digo
para que estén ahí en vivo y que lo
disfruten ahí le vamos a dejar el enlace
pero me gustaría que habláramos Ahora la
otra parte de servicio Okay vamos a
imaginar que las personas no tienen
nuestro conocimiento vale no lo tienen o
sea tengo que elegir a un proveedor vale
la pena hay que tenerlo interno yo
quiero que nosotros hablemos
Honestamente lo mismo que nosotros
hacemos señores nosotros a veces hacemos
un lanzamiento interno Y tenemos
externamente vale a un proveedor varios
proveedores haciendo otro pequeño
lanzamiento otros lanzamientos o sea
cómo nosotros tenemos esta visión de Hey
mientras nosotros vamos aquí a la par
puede ir a la par o otro equipo con otro
lanzamiento Por qué Porque los
lanzamientos es uno de los modelos de
negocio más efectivos yo creo que desde
que nosotros comenzamos a monetizar
mucho más en internet no sí totalmente
es un modelo de negocio muy efectivo a
mí por ejemplo muchas startas no lo
hacen y para mí son como rondas de
inversión No y siempre sirven para Oye
pues tener más capital y aplicarlo de
nuevo a la empresa que es lo que habría
que hacer es reinvertirlo en la empresa
al menos gran parte de lo que se recaude
pero pero sí no se tiene que hacer todo
interno lo que pasa es que a la gente le
da mucho miedo repartir Exacto qué bueno
que tocas ese tema le da mucho miedo
repartir y a lo mejor es bueno que
repartas un 10 un 20 un 30% de una
inversión No de una facturación siempre
y cuando eh sepas que Con eso vas a
conseguir más entonces por ejemplo en el
caso que ponías est antes de ejemplo de
publicidad Oye Pues a lo mejor te
interesa buscarte un Partner de
publicidad claro a qui le vayas a dar un
porcentaje pero te está añadiendo una
una línea de ingresos de que viene por
publicidad Mm qué bueno que tocaste ese
tema porque hay una Manía de lo quiero
todo para ayer lo quiero todo exagerado
y multiplicado y lo quiero todo para mí
o sea lo quiero para ayer lo quiero
multiplicado y exagerado y o sea y de
repente también no quieren compartir O
sea ya la gente me conoce ustedes yo soy
generosa extremadamente generosa es
parte de mis valores pero algo que yo yo
no me arrepiento de nada pero yo te voy
a decir la verdad yo todo el tema de
afiliado lo hubiera puesto un poquito
antes Aunque el día de hoy eh nosotros
Nunca ninguna campaña con afiliado nos
ha traído mucho más ingreso de los que
nosotros podemos generar a través de
nuestros canales propios de publicidad
orgánico sí te voy a decir que es un
gran apoyo o sea compartir el pastel es
una gran estrategia que yo se la
recomiendo a todos si tú te fijas los
modelos de negocio más exitosos como
Amazon vale como Apple como todas esas
empresas detrás también comparten o sea
los productos de Amazon señor el otro
día tú te acuerdas verdad yo iba a
comprarme unos audífonos de de bits vale
Pero porque se me estaban cayendo alguno
para el avión o sea y tú te acuerdas la
página de Apple más caro y en Amazon en
una oferta de Flash shell con un mega
descuento que me esta hablando $1 o sea
no te estoy hablando $ $100 menos me
costaba Entonces por qué Apple que no
necesitaría marketing ese tipo utiliza
Amazon y comparte la comisión porque
aparte que lo vende más barato tiene que
compartir la comisión Ah te das cuenta
muchas veces el sobreprecio Pero bueno
eso es un
tema para otro día pero fíjate que
interesante Entonces lanzamientos qué es
aceleración del customer Journey es
decir si hay siete pasos para que
alguien de desconoció se vuelva cliente
un lanzamiento lo acelera lanzamiento
sirve tanto para lanzar un producto
nuevo que es la mejor estrategia pues
una campaña de tira la casa por la
ventana como para relanzar soluciones
existentes pero sobre todo hablamos
también de esas métricas secretas detrás
que hay que casi nunca nadie habla ha
sido un placer Vilma Núñez aquí tu Host
con el Host José Villalobos como siempre
enseñándote marketing ventas y negocio
desde la verdad y la integridad nos
vemos en el próximo episodio chao bye